Meritocracy and distributive preferences ISSP

### 2020-08-19 production/prod_analysis-b.rmd
update

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = TRUE)
knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

**Libraries**
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer) 
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
library(car) # recode
library(ggplot2)
library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled) 
library(kableExtra)
library(ggeffects)
library(influence.ME)
library(lattice)

```

@@

```{r}
load(file = "input/data/proc/redistrib.rda")
load(file="input/data/proc/mer_pref.rda")
	load("input/data/proc/redistrib.rda")
	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
	load("input/data/proc/detearn.rda")

```

# Descriptives
```{r results='asis'}
  # Summary table to latex
    sink("output/results/desctab_red.html")
    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html"); sink()
```

```{r echo=FALSE}
     # short var labels
    items <- c("Gov. reduce income dif.", "Gov. decent unemp.",
               "High income taxes", "Buy better health", 
               "Buy better education")

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((redistrib[3:7]), 
                        axis.labels   = items,
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Redistribution preferences.",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png", width=10, height=5)

```

![](../output/images/plotlikert.png)

```{r echo=FALSE}
     # short var labels

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((getahead[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Get Ahead scale",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_getahead.png",device = "png", width=10, height=5)

```

![](../output/images/plotlikert_getahead.png)

```{r echo=FALSE}
     # short var labels

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Essential", "Very important", "Fairly important",
              "Not very important", "Not important at all" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral = 3,
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Pay preferences",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_detearn.png",device = "png", width=10, height=5)

```

![](../output/images/plotlikert_detearn.png)

# Modelos de medida {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}

```{r}
# 4.1 Merge objects --------------------- ---- 
	load("input/data/proc/redistrib.rda")
	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
	load("input/data/proc/detearn.rda")

	aux1 <- merge(getahead,redistrib,by=c("id","v5"))
  merit_redist=merge(aux1,detearn,by=c("id","v5"))

```

## Redistribution preferences.

```{r}
cfa_red1 <- '
	# latent variables
	redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	accum  =~ health + educ
	'
fit_mer_redis <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_redisc <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_redisc_group <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, group = "v5")
#summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redisc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
                    fitmeasures(fit_mer_redisc_group)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2", "Model 3")
sum_fit$est <- c("MLR","DWLS", "MLR")
sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")

colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Meritocratic belief measurement model summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
                          "Model 2: Ordered item",
                          "Model 3: multigroup"));sumtable01

  semPlot::semPaths(fit_mer_redis,layout = "tree", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)

```

> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides. No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores. Podemos decir ademas, en función del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos países.

```{r}

# por paises   
merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_arg,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_australia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_austria,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_belgium,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chile,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_china <-  merit_redist %>% filter(v5==156)
fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_china,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_taiwan <-  merit_redist %>% filter(v5==158)
fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_croatia <-  merit_redist %>% filter(v5==191)
fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_croatia,missing = "ML" , estimator="MLR")

#merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML" , estimator="MLR")

#merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus, ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))

merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chequia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_denmark <-  merit_redist %>% filter(v5==208)
fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_denmark,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_est <-  merit_redist %>% filter(v5==233)
fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_est,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_finlandia <-  merit_redist %>% filter(v5==246)
fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_francia <-  merit_redist %>% filter(v5==250)
fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_francia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_deutschland <-  merit_redist %>% filter(v5==276)
fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_hunria <-  merit_redist %>% filter(v5==348)
fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_hunria,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_islandia <-  merit_redist %>% filter(v5==352)
fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_islandia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_israel <-  merit_redist %>% filter(v5==376)
fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_israel,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_italia <-  merit_redist %>% filter(v5==380)
fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_italia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_japon <-  merit_redist %>% filter(v5==392)
fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_japon,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_letonia <-  merit_redist %>% filter(v5==428)
fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_letonia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_lituania <-  merit_redist %>% filter(v5==440)
fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_lituania,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_nuevazelanda <-  merit_redist %>% filter(v5==554)
fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_noruega <-  merit_redist %>% filter(v5==578)
fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_noruega,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_filipinas <-  merit_redist %>% filter(v5==608)
fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_polonia <-  merit_redist %>% filter(v5==616)
fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_polonia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_rusia <-  merit_redist %>% filter(v5==643)
fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_rusia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_eslovaquia <-  merit_redist %>% filter(v5==703)
fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_eslovenia <-  merit_redist %>% filter(v5==705)
fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_espana <-  merit_redist %>% filter(v5==724)
fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_espana,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_suecia <-  merit_redist %>% filter(v5==752)
fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suecia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_suiza <-  merit_redist %>% filter(v5==756)
fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suiza,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_turquia<-  merit_redist %>% filter(v5==792)
fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_turquia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_ucrania<-  merit_redist %>% filter(v5==804)
fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_reinounido<-  merit_redist %>% filter(v5==826)
fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_estadosunidos<-  merit_redist %>% filter(v5==840)
fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML" , estimator="MLR")

#merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
#fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML")

#merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
#fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],    
                    fitmeasures(fit_mer_redis_australia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_austria)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_belgium)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_bulgaria)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_chile)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_china)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_taiwan)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_croatia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
#                   fitmeasures(fit_mer_redis_cyprus)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_chequia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_denmark)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_est)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_finlandia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_francia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_deutschland)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
#                   fitmeasures(fit_mer_redis_venezuela)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_islandia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_israel)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_italia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_japon)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_letonia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_lituania)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_nuevazelanda)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_noruega)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_filipinas)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_polonia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_rusia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovaquia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovenia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_sudafrica)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_espana)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_suecia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_suiza)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_turquia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_ucrania)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_reinounido)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")])

sum_fit$mod <- c("Argentina","Australia","Austria", "Belguim","Bulgaria","Chile","China","Taiwan", "Croatia", "Chequia","Dinamarca","EST","Finlandia","Francia","Deutschland", "Islandia", "Israel","Italia", "Japon", "Letonia","Lituania","Nueva Zelanda", "Noruega", "Filipinas", "Polonia", "Rusia","Eslovequia","Eslovenia","Sudafrica", "España","Suecia","Suiza","Truquia","Ucrania","Reino Unido", "Estados Unidos.")

colnames <- c("Model","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
	  sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")
sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit  countries",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01

```

> El modelo no converge ni en Chipre ni en Venezuela (ni utilizando ordinales)

## Meritocratic beliefs 
```{r}

	  cfa_perpref2 <- '
	  # latent variables
	  merit =~ hwork + ambition
	  parent=~ wealthy + pareduc
	  backg=~ race + gender
		network=~ people + polcone
		unmerit=~ parent + backg + network # 2nd order
	  bmerit =~ welljob + hardjob
	  need=~ family + child
	    '

fit_mer_mer <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_merc <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_mer_group <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, group = "v5")
#summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_mer)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_merc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
                    fitmeasures(fit_mer_mer_group)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2", "Model 3")
sum_fit$est <- c("MLR","DWLS", "MLR")
sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")

colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Redistribution measurement model summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
                          "Model 2: Ordered item",
                          "Model 3: multigroup"));sumtable01

  semPlot::semPaths(fit_mer_mer,layout = "tree", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
```

> A partir del buen ajuste de los modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides. No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores. Podemos decir ademas, en función del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos países.

```{r}

# por paises   
merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_arg,missing = "ML" , estimator="MLR" )
merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_australia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_austria,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_belgium,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chile,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_china <-  merit_redist %>% filter(v5==156)
fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_china,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_taiwan <-  merit_redist %>% filter(v5==158)
fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_croatia <-  merit_redist %>% filter(v5==191)
fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_croatia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chequia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_denmark <-  merit_redist %>% filter(v5==208)
fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_denmark,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_est <-  merit_redist %>% filter(v5==233)
fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_est,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_finlandia <-  merit_redist %>% filter(v5==246)
fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_francia <-  merit_redist %>% filter(v5==250)
fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_francia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_deutschland <-  merit_redist %>% filter(v5==276)
fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_hunria <-  merit_redist %>% filter(v5==348)
fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_hunria,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_islandia <-  merit_redist %>% filter(v5==352)
fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_islandia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_israel <-  merit_redist %>% filter(v5==376)
fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_israel,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_italia <-  merit_redist %>% filter(v5==380)
fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_italia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_japon <-  merit_redist %>% filter(v5==392)
fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_japon,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_letonia <-  merit_redist %>% filter(v5==428)
fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_letonia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_lituania <-  merit_redist %>% filter(v5==440)
fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_lituania,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_nuevazelanda <-  merit_redist %>% filter(v5==554)
fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_noruega <-  merit_redist %>% filter(v5==578)
fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_noruega,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_filipinas <-  merit_redist %>% filter(v5==608)
fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_polonia <-  merit_redist %>% filter(v5==616)
fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_polonia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_rusia <-  merit_redist %>% filter(v5==643)
fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_rusia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_eslovaquia <-  merit_redist %>% filter(v5==703)
fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_eslovenia <-  merit_redist %>% filter(v5==705)
fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_espana <-  merit_redist %>% filter(v5==724)
fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_espana,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_suecia <-  merit_redist %>% filter(v5==752)
fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suecia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_suiza <-  merit_redist %>% filter(v5==756)
fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suiza,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_turquia<-  merit_redist %>% filter(v5==792)
fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_turquia,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_ucrania<-  merit_redist %>% filter(v5==804)
fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_reinounido<-  merit_redist %>% filter(v5==826)
fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML" , estimator="MLR")
merit_redist_estadosunidos<-  merit_redist %>% filter(v5==840)

>>>>

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = FALSE)
knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

**Libraries**
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer) 
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
library(car) # recode
library(ggplot2)
library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled) 
library(kableExtra)
library(ggeffects)
library(influence.ME)
library(lattice)
```

@@

```{r}
load(file = "input/data/proc/redistrib.rda")
load(file = "input/data/proc/mer_pref.rda")
load("input/data/proc/redistrib.rda")
load("input/data/proc/getahead.rda")
load("input/data/proc/detearn.rda")
```

# Modelos Multinivel  {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
